# Param Editor

**Описание:**  
Это приложение реализует редактор параметров для товара, позволяя пользователям редактировать значения параметров через форму. Приложение поддерживает типобезопасность с использованием TypeScript и легко расширяемо для добавления новых типов параметров (например, числовых или списков значений).

## Технологии

- **React** — для создания компонентов пользовательского интерфейса.
- **TypeScript** — для обеспечения строгой типизации данных и безопасности кода.
- **SCSS (CSS Modules)** — для изоляции стилей и модульной стилизации компонентов.
- **Vite** — современный инструмент сборки для быстрой разработки.

## Установка

Для начала работы с проектом, выполните следующие шаги:

### 1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone hhttps://github.com/Quper24/selsup-test.git
```

### 2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd selsup-test
```

### 3. Установите зависимости:

```bash
npm install
```

### 4. Запустите проект:

```bash
npm run dev
```

После этого откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:5173 для просмотра приложения.

## Структура проекта

```
/selsup-test
├── /src
│   ├── /components
│   │   ├── ParamEditor.module.scss
│   │   ├── ParamEditor.tsx
│   │   ├── ParamInput.module.scss
│   │   └── ParamInput.tsx
│   ├── /types
│   │   └── types.ts
│   ├── App.module.scss
│   ├── App.tsx
│   ├── index.css
│   └── main.tsx
├── index.html
├── package.json
└── README.md
```

## Описание работы приложения

Приложение представляет собой **Редактор параметров товара**, который позволяет:

- Просматривать текущие значения параметров товара.
- Редактировать значения параметров через текстовые поля.
- Сохранять обновленную модель с новыми значениями.

### Основные функциональности приложения:

1. **Отображение параметров товара**:
   Приложение принимает два основных набора данных:

- params: список параметров товара.
- model: текущие значения параметров.

#### Структура данных

- **Тип `ParamType`**:
  Используется для определения допустимого типа параметра. В текущей версии поддерживается только текстовый тип:

  ```ts
  export type ParamType = "string";
  ```

- **Тип `Param`**:
  Описывает отдельный параметр товара:

  ```ts
  export interface Param {
    id: number;
    name: string;
    type: ParamType; // На данный момент поддерживается только тип "string"
  }
  ```

- **Тип `ParamValue`: Описывает значение параметра для конкретной модели товара:**:

  ```ts
  export interface Param {
    id: number;
    name: string;
    type: "string"; // На данный момент поддерживается только тип "string"
  }
  ```

- **Тип `Model`: Описывает модель товара с набором значений параметров:**:

  ```ts
  export interface Model {
    paramValues: ParamValue[]; // Массив значений параметров товара
  }
  ```

2. **Редактирование значений параметров**:

- Все параметры отображаются в виде формы с текстовыми полями.
- Значения параметров из объекта model автоматически подставляются в соответствующие поля.

3. **Сохранение изменений**:

- После редактирования значений пользователь может нажать кнопку Сохранить .
- Обновленная модель выводится в консоль с помощью метода getModel().

4. **Легкость расширения**:

- Архитектура приложения позволяет легко добавлять новые типы параметров (например, числовые, логические или выпадающие списки).
- Для этого можно использовать метод renderParamInput в компоненте ParamEditor.

## Компоненты приложения

1. **ParamEditor**

- Главный компонент, управляющий состоянием всех параметров.
- Отображает форму с полями ввода для каждого параметра.
- Предоставляет метод getModel() для получения обновленной модели.

2. **ParamInput**

- Компонент для отображения одного поля ввода параметра.
- Принимает параметр, его текущее значение и обработчик изменения значения.

## Процесс работы:

1. При запуске приложения в форму подставляются параметры из объекта model с их текущими значениями.
2. Пользователь может редактировать значения параметров через текстовые поля.
3. После внесения изменений пользователь нажимает кнопку Сохранить , и обновленная модель выводится в консоль.

## Лицензия

- Этот проект распространяется под лицензией MIT.
